# Pipes

**Pipes** - используются для предобразования данных перед их отображением. Могут быть использованы как в HTML шаблоне, так и в коде компонента.

```html
<!-- Использование пайпа json для предобразования data -->
<p>{{data | json}}</p>
```

> Обычно пайп регистрируется в **declarations** @NgModule.

В коде компонента pipe используется через dependency injection

```ts
export class TestComponent implements OnInit {
  public readonly data: any;
  public formattedData: any;

  // инжектим Pipe
  constructor(private readonly testPipe: TestPipe) {}

  public ngOnInit(): void {
    // преобразование исходных данных с помощью pipe
    this.formattedDate = this.testPipe.transform(data);
  }
}
```

При этом нужно помнить, что пайп должен быть добавлен в **providers** @NgModule или @Component.

> Ключевой особенностью пайпа является то, что его нужно использовать в HTML шаблонах для предварительного преобразования данных, вместо методов класса компонента или функций, т.к. pipe отрабатывает только тогда, когда изменяются данные, подлежащие обработке, а функция (или метод) будут отрабатывать при каждом change detection, что приведет к снижению производительности приложения при наличии сложного кода в этой функции/методе.

## Создание своего Pipe

```ts
// указывается имя pipe, которое будет использоваться в шаблоне
@Pipe({ name: "testPipe" })
export class TestPipe implements PipeTransform {
  public transform(value: any): any {
    return any.toUpperCase();
  }
}
```

Использование созданного pipe в шаблоне

```html
<div>{{string | testPipe}}</div>
```

Пайпу в шаблоне можно передавать дополнительные аргументы:

```html
<div>
  {{data | testPipe:arg1:arg2}}
  <div></div>
</div>
```

Код пайпа выглядит следующим образом:

```ts
@Pipe({ name: "testPipe" })
export class TestPipe implements PipeTransform {
  public transform(value: any, arg1: any, arg2: any): any {
    // return transformed data
  }
}
```
## Pure и Impure Pipes

Pipes бывают двух типов: **pure (не допускающие изменений)** и **impure (допускающие изменений)**. Различие между этими двумя типами заключается в реагировании на изменение значений, которые передаются в pipe.

По умолчанию все pipes представляют тип "pure". Такие объекты отслеживают изменения в значениях примитивных типов (String, Number, Boolean, Symbol). В других объектах - типов Date, Array, Function, Object изменения отслеживаются, когда меняется ссылка, а не значение по ссылке. То есть, если в массив добавили элемент, массив поменялся, но ссылка переменной, которая представляет данный массив, не изменилась. Поэтому подобное изменение pure pipes не будут отслеживать.

Impure pipes отслеживают все изменения. Возможно, возникает вопрос, зачем тогда нужны pure pipes? Дело в том, что отслеживание изменений сказывается на производительности, и поэтому pure pipes могут показывать лучшую производительность. К тому же не всегда необходимо отслеживать изменения в сложных объектах, иногда это совершенно не нужно.
